PHP已经走过了20年的历史，直到今天，PHP7都发布了RC版，据说，PHP7正式版应该会在2015年11月份左右发布。PHP7对于上一个系列的PHP5.*，可以说是一个大规模的革新，尤其是在性能方面实现跨越式的大幅提升。
有幸参与2015年的PHP技术峰会（PHPCON），听了鸟哥（惠新宸）的关于PHP7的新特性和性能优化的分享，一切都令人感到激动。鸟哥是国内最权威的PHP专家，他的分享有很多非常有价值的东西，我通过整理分享的PPT和收集相关资料，整理为这篇解读性质的技术文章，希望能给做PHP开发的同学一些帮助。

PHP已经走过了20年的历史，直到今天，PHP7都发布了RC版，据说，PHP7正式版应该会在2015年11月份左右发布。PHP7对于上一个系列的PHP5.*，可以说是一个大规模的革新，尤其是在性能方面实现跨越式的大幅提升。

PHP是一种在全球范围内被广泛使用的Web开发语言，PHP7的革新也当然会给这些Web服务带来更深刻的变化。这里引用鸟哥PPT中的一个图表（82%的Web站点有使用PHP作为开发语言）：



（注：一个web站点可以会使用多种语言作为它的开发语言）

（注：本文含有不少从鸟哥PPT里的截图，图片版权归鸟哥所有）

我们先看看两张激动人心的性能测试结果图：

Benchmark对比（图片来自于PPT）：



PHP7的性能测试结果，性能压测结果，耗时从2.991下降到1.186，大幅度下降60%。

WordPress的QPS压测（图片来自于PPT）：



而在WordPress项目中，PHP7对比PHP5.6，QPS提升2.77倍。

看完令人激动的性能测试结果对比，我们就进入正题哈。PHP7的新增特性很多，不过，我们会更聚焦于那些主要的变化。